Tô pegando o saldo daqui.
Quais são as contas de resultado aqui ó
que nós já fizemos o exercício aí,
né?
Capital
é conta patrimonial,
Banco,
conta patrimonial,
Caixa ban- conta patrimonial,
instalações
conta patrimonial duplicadas a pagar conta patrimonial.
Mercadorias conta patrimonial,
Receita Opa
conta de resultado conta de resultado
contas a receber
conta patrimonial
custo das mercadorias vendidas opa
conta de resultado
Salários que é a mesma coisa despesa com salário
conta de resultado,
despesas de aluguéis,
conta de resultado
impostos
despesa de imposto,
conta de resultado.
se fosse impostos a pagar
conta patrimonial perfeito.
Então nós vamos separar o joio do tringo,
o que é patrimonial e o que é resultado.
Resultado vai para DRE
patrimonial,
vai para o balanço.
Então olha lá
contas de resultado
nessas transações,
nós tivemos uma receita bruta de venda de 54000
para simplificar,
nós não colocamos os impostos.
Eu tive um custo,
ela me custou 30000 era negativo,
tá entre parentes,
portanto,
me deu um lucro bruto de 24000
Lucro bruto
Aí eu tenho despesa de salário de aluguel e de imposto,
portanto,
deu um lucro de 14000.
Entenderam gente apuramos o lucro dessas transações aí Olha que bacana,
né?
Então Esta empresa deu um lucro de 14000.
Entendendo
Como funciona
Legal
Olha lá,
né?
Legal Vamos fechar o balanço agora
Então primeiro eu fecho o ADRE,
que é a demonstração do resultado de para apurar se deu lucro ou prejuízo.
Essas operações deu lucro de 14000.
Muito bem,
vamos lá para o balanço.
Aqui é o mesmo balancete que eu mostrei pra vocês,
né?
Que o saldo devedor e fedor,
E aí vamos para o balanço,
Olha lá o balanço
balanço patrimonial,
Olha que bacana
Nós temos lá caixa conta de balanço 20800 é os mesmos saldo lá do balanceto Razonete
Banco tem 27000.
a receber tem 43200 estoque de mercadoria tem 20000
instalações 30000
total do ativo 141000
Vamos lá pro passivo duplicadas a pagar 27000.
Depois não tenho mais nada tendo patrimônio líquido um capital de 100
e olha pra onde vem o lucro ó
os 14000 que nós apuramos lá na DRE.
Tá vendo
Total do passivo 141.
Bateu o balanço ativo e passivo.
Show de bola sempre tem que bater.
Entenderam
Então se fosse prejuízo,
viria para lá é parentes.
A conta chama-se lucro ou prejuízo acumulado.
Tá
Aí no caso de lucro 14000
Entenderam gente,
como é que funciona?
Você viu que não é difícil.
Nós fizemos o passo a passo,
né?
Onde debita onde credita
apuramos os saldos razonetes,
fechamos a DRE
e fechamos o balanço agora
Por que que eu preciso fechar a DRE
Porque senão meu balanço não não bate,
né?
Sando trouxar os 14000 para cá que deu lá no resultado não bate.
Então primeiro eu apura o resultado para depois fechar o balanço.
O balanço contas patrimoniais A DRE conta de resultado
Agora está ficando mais claro para vocês.
Vocês perceberam a importância de dar toda aquela
roupagem teórica primeiro pra gente chegar aqui,
né?
Confesso a vocês,
meus caros,
Quem nunca viu
contabilidade não é dos mais simples,
mas também não é algo extremamente complexo.
Tá
Eu Sei que não é muito comum vocês,
né?
Um linguajar do débito e crédito é muito técnico.
Tá,
mas é assim que a gente faz
Agora.
Vamos fazer uma pequena análise desse balanço pra gente entender,
né?
Então eu tenho aqui caixa
é ativo circulante,
Banco é ativo circulante duplicatos ACB é ativo circulante
Mercadorias é ativo circulante,
Instalações é ativo e mobilizado.
Tá.
duplicadas a pagar é passivo circulante.
E aí eu tenho o patrimônio líquido do capital e o lucro.
Tá.
Se eu for distribuir esse lucro para os sócios,
aí eu vou ter que debitar ele e creditar o
banco para tirar o dinheiro e pagar para os sócios.
Entendeu Como funciona.
É assim que funciona,
né?
Então meus caros,
vamos entender o que é ativo circulante e ativo não circulante,
passivo,
circulante e passivo não circulante
no ativo circulante eu vou contabilizar os meus bens e direitos até 12 meses
até 12 meses.
e no ativo não circulante,
tudo o que for acima de 12 meses.
No passivo do mesmo jeito no passivo circulante
eu vou contabilizar as minhas obrigações,
as minhas dívidas que vão vencer até 12 meses.
acima de 12 meses é no não circulante.
É o mesmo nome de conta
contas a pagar contas a pagar sem problema nenhum.
Por que que eu divido isso pra gente fazer análise,
né?
O circulante é até 12 meses,
o não circulante acima disso tá
então.
aqui se a gente for analisar.
Eu vou analisar circulante com o circulante.
Quanto é que eu tenho disponível Eu tenho 20000.
800 no caixa
tenho 27000 no banco,
tenho 43 duplicado a receber
e tenho 20000 em estoque.
Então eu tenho aqui
111000111000 de ativo circulante
e no passivo eu tenho cin- 27 para pagar
significa uma situação ótima,
ótima situação
Eu só devo 27 e eu tenho 111.
Entendeu
O Meu ativo é superior ao meu passivo circulante,
quase três vezes mais.
Então
eu consigo pagar a minha dívida tranquilamente
e ainda sobra dinheiro aqui na empresa.
Essa é a análise
Então esse lucro de 14000 Onde é que está esse lucro
Está aqui dentro do caixa do banco está no estoque,
está aqui no ativo
Deu lucro,
entendendo
Entenderam o mecanismo de de de débito e crédito pessoal.
Isto é contabilidade,
né?
Débito e crédito e aqui é um balanço.
Nós estamos analisando.
Nós analisamos a DRE,
verificamos que deu o lucro de 14000 o meu balanço.
Eu tenho um fator muito positivo que está tudo no curto prazo,
ou seja,
menos de 12 meses,
né?
Tá,
Eu tenho 111000 porque isso aqui é imobilizado.
Isso aqui tá lá embaixo no balanço
ordem decrescente do grau de liquidez.
E aqui ordem decrescente de exigibilidade.
Quem exige primeiro de mim
as contas a pagar os fornecedores
perfeito
Isso é a nossa contabilidade.
o
nosso balanço tá
Então.
Nós já vimos que o balanço é dividido em ativo circulante,
ativo não circulante,
né?
Dentro do não circulante,
eu tenho
eu tenho longo prazo,
eu tenho investimento,
eu tenho ativo mobilizado e ativo intangível.
Tá
lá no passivo.
Eu tenho passivo circulante e passivo,
não circulante as minhas dívidas de curto e longo prazo
e aqui os meus direitos de curto e longo prazo.
Bacana gente.
Espero que vocês tenham entendido aí o que é uma DRE,
o que é um balanço?
Fizemos os lançamentos contábeis,
apuramos os razonetes,
fizemos o o histórico,
explicamos cada operação
Nós vamos ter +1 caso desse no final mais robusto,
obviamente,
né?
Que também vai nessa mesma linha.
Então,
se porventura você ficou com alguma dúvida com débito e crédito,
me aguarde que no final da aula nós vamos também fazer um caso prático,
passo a passo,
fechando o balanço,
fechando a DRE tudo bonitinho.
para reforçar o aprendizado
pra você entender o objetivo aqui desse curso de
contabilidade pra não contadores é isso explicar o arcabolso contábil
como funciona,
né?
O débito,
crédito,
o balanço,
a DRE pra você tomar a decisão pra você analisar
como nós fizemos a análise aqui no nosso balanço já,
né?
Se eu for fazer uma análise da DRE,
olha,
né?
A análise é assim ó,
tá bem tranquilo.
Eu tive uma venda,
um custo bacana.
Você vê que um custo alto,
né?
Para 5430000 é custo quanto custou,
O lucro bruto,
menos o outro.
Aí eu tenho as minhas despesas.
Podia ter outras receitas aqui embaixo.
Receita de aluguel,
receita de aplicação financeira
Queria aumentar o meu lucro.
A despesa diminui meu lucro.
A receita aumenta meu lucro perfeito.